* **R1**  
浏览网页 HTTP协议  
文件传输 FTP协议  
P2P下载 P2P协议  
发送邮件 SMTP协议  
DNS服务 DNS协议

* **R2**  
网络体系结构是分层的体系结构，但从应用程序开发者的角度看，网络体系结构是固定的，为应用程序提供了特定的服务集合。  
应用程序体系结构规定了如何在各种端系统上组织应用程序。有两种主流体系结构：客户-服务器体系结构和对等体系结构。

* **R3**  
最先发起会话的进程是客户，最先等待连接的进程是服务器。

* **R4**  
不同意。因为一旦有通信的进程，就必然会有客户端和服务器端。而且从另一个意义上讲，P2P也是有服务器来记录信息的。

* **R5**  
标识对方主机使用IP地址，标识对方主机上的进程使用端口号。

* **R6**  
使用UDP。UDP不需要建立连接，拥塞控制等等，所以更快。

* **R7**  
计算机控制机械

* **R8**  
可靠数据传输 TCP  
吞吐量 TCP/UDP  
定时 TCP/UDP  
安全性 TCP+SSL

* **R9**  
SSL运行在应用层。  
需要把SSL加密后的数据传递给UDP。（貌似现在无法做，除非自己实现SSL）

* **R10**  
确认身份，建立TCP连接，使客户和服务器为接受大量的分组做好准备。

* **R11**  
因为上述协议需要可靠的数据传输，不允许丢失数据。

* **R12**  
对于每一个访问电子商务网站的新客户，设置浏览器相应的cookie，并在服务器存储对应客户的购买记录。同一客户后来再访问时，HTTP请求中会附带cookie，服务器便能确定是同一客户，并继续存储购买记录。

* **R13**  
Web缓存器中存储了最近请求过的对象的副本。web请求会先定向到Web缓存器。  
只能减少部分对象的时延。因为Web缓存器只存储了访问过的副本，未访问过的对象在Web缓存器中没有。此时就不能减少请求该对象的时延了。
